Ingresantes
Estudiantes
Docentes
Nodocentes
Graduados
Facultades/Institutos Facultad de Ciencias Agrarias Facultad de Arquitectura, Planeamiento y Diseño Facultad de Ciencias Bioquímicas y Farmaceúticas Facultad de Derecho Facultad de Ciencias Económicas y Estadística Facultad de Humanidades y Artes Facultad de Ciencias Exactas, Ingeniería y Agrimensura Facultad de Ciencias Médicas Facultad de Ciencias del Movimiento Humano y del Cuidado Facultad de Psicología Facultad de Ciencia Política Y RRII Facultad de Odontología Facultad de Ciencias Veterinarias Centro de Estudios Interdisciplinarios Escuela Agrotécnica Escuela Superior de Comercio Escuela Preuniversitaria en Ciencias Sociales y Humanísticas Instituto Politécnico Superior
Facultad de Ciencias Agrarias
Facultad de Arquitectura, Planeamiento y Diseño
Facultad de Ciencias Bioquímicas y Farmaceúticas
Facultad de Derecho
Facultad de Ciencias Económicas y Estadística
Facultad de Humanidades y Artes
Facultad de Ciencias Exactas, Ingeniería y Agrimensura
Facultad de Ciencias Médicas
Facultad de Ciencias del Movimiento Humano y del Cuidado
Facultad de Psicología
Facultad de Ciencia Política Y RRII
Facultad de Odontología
Facultad de Ciencias Veterinarias
Centro de Estudios Interdisciplinarios
Escuela Agrotécnica
Escuela Superior de Comercio
Escuela Preuniversitaria en Ciencias Sociales y Humanísticas
Instituto Politécnico Superior
Carreras
Se puede inscribir de manera online hasta el 20 de marzo en becas.unr.edu.ar
El programa de becas busca garantizar el acceso, la permanencia y egreso de los estudiantes que por su situación social y económica requieren de un acompañamiento y asistencia específica. La UNR es la Universidad del país que más presupuesto destina a las políticas de Bienestar Universitario.
“Hemos decidido priorizar y sostener el programa de becas más allá del contexto, porque garantiza que muchos estudiantes todos los años puedan cumplir su sueño y el de sus familias de ser universitarios. Sabemos que son un elemento muy importante, en realidad muchas veces definitorios. Este año proponemos 10 tipos de becas distintas, hay casi una beca para cada situación problemática que se puede presentar”, explicó el rector Franco Bartolacci.
Además, puntualizó que para todo el sistema de bienestar universitario, la Universidad Nacional de Rosario va a destinar este año alrededor de 1.500 millones de pesos: “Ayer tuvimos en el Consejo Superior la aprobación por unanimidad del presupuesto 2026, es un paso importante porque hacía 2 años que no lo podíamos hacer porque había un presupuesto nacional reconducido, entonces nosotros no podíamos definir qué hacíamos con nuestros recursos. Tener presupuesto, aunque sea escaso, te permite previsibilidad y planificación, en esa planificación intentamos mantener un equilibrio cuidando todas las cosas que resultan muy importantes, entre ellas lo que hacemos en el Área de Bienestar Universitario, donde se encuentra el programa de becas que estamos presentando hoy, pero también las residencias, los comedores universitarios, la atención primaria en salud, y todas las actividades deportivas”.
Para este 2026 se tomó la decisión de continuar fortaleciendo las Becas de Acceso, con el objetivo de seguir promoviendo el ingreso de los estudiantes que son primera generación en poder ingresar a la Universidad. Como parte de este esfuerzo, se trabajó en conjunto con distintas escuelas medias de la ciudad, alcanzando más de 100 nuevos estudiantes que se sumarán a la UNR por esta beca. “Durante el año pasado, un gran número de las y los estudiantes que fueron becados eran la primera generación de sus familias en acceder a la universidad, lo que nos genera una enorme satisfacción. Decidimos hace 4 años no solo asistir a quienes cursan sino priorizar ir a buscar a quienes no llegaban. A quienes tenían el deseo y la vocación pero por su situación económica, social o familiar habían desistido de estudiar en la Universidad. Trabajamos con muchas escuelas de la ciudad, detectamos los casos y ya son muchos los estudiantes que están cursando, incluso algunos a punto de recibirse”, señaló el Rector.
Por otro lado, se decidió recomponer la beca de movilidad urbana. “Hay estudiantes que por lo dispuesto en la Legislatura Provincial, en la Ley de Boleto Educativo Gratuito, no pueden acceder hoy a ese beneficio, por lo tanto reponemos este año, a partir de la solicitud de la Federación Universitaria de Rosario, la beca de movilidad urbana para que quien no aplique al boleto educativo gratuito y tenga las condiciones socioeconómicas que lo ameriten, pueda acceder a esta convocatoria”, detalló Bartolacci.
Asimismo, el Rector resaltó que “no hay universidad del país que priorice este tipo de políticas como la UNR, dónde tenemos un tipo de beca por cada situación problemática existente” y se mostró convencido del rol estratégico que la educación pública tiene en nuestra sociedad. “Todo lo que nos pasa, se soluciona con más y mejor educación. El Programa de Bienestar Universitario de la UNR es el más robusto de todo el sistema público universitario nacional”.
Desde el 2023, las cuotas anuales pasaron de ocho a diez, es decir que el apoyo económico se garantiza de marzo a diciembre.
Tipos de becas
La convocatoria 2026 contempla cuatro grandes tipos de becas: Preuniversitarias, de Acceso, de Permanencia, y de Formación y excelencia académica.
Las Becas Preuniversitarias están destinadas a estudiantes de las escuelas Politécnico Superior, Agrotécnica de Casilda, Superior de Comercio, la escuela de Ciencias Sociales y los polos educativos. Consiste en un apoyo mensual destinado a contribuir con la compra del material de estudio o el acceso sin costo a los comedores universitarios.
Las Becas de Acceso buscan contribuir con el ingreso y la permanencia en los estudios universitarios, una beca integral de Acceso a la Universidad destinada a fortalecer el acceso a la universidad de estudiantes en situación de vulnerabilidad que sean primera generación de estudiantes universitarios en su familia. Consiste en un acompañamiento desde el último año del nivel medio, acceso sin costos a los comedores universitarios, y apoyo académico.
A su vez, dentro de este tipo de becas también se encuentra una beca integral destinada a fortalecer el acceso a la Universidad de estudiantes provenientes de comunidades de Pueblos Originarios, y una beca Estímulo especial para estudiantes de Enfermería y Trabajo Social que tiene como objetivo promover, optimizar y formar futuros profesionales que cooperen en la transformación de los servicios de salud y sociales.Esta última se puso en funcionamiento por primera vez en 2021, entendiendo la necesidad de impulsar el desarrollo es estas áreas específicas.
Las Becas de Permanencia se dividen en distintas categorías: Asistencia Integral, Movilidad Urbana, Material de Estudio, Alimentos, Madres y Padres Estudiantes, y Residencias. La Beca de Asistencia Integral se sostiene desde hace seis años y está dirigida a estudiantes que, debido a su situación socioeconómica, necesitan un apoyo más amplio y específico, complementando los beneficios que brindan las demás becas.
Las Becas de Formación y Excelencia Académica están orientadas a incentivar la incorporación temprana de estudiantes en equipos de investigación acreditados en la UNR. Y la Beca de Ayudante Alumno está destinada a los estudiantes que se desempeñen como Ayudantes de 2º y/o Ayudantes alumnos concursados.
Cómo inscribirse
La inscripción puede realizarse a partir del miércoles 25 de febrero hasta el 20 de marzo. La gestión del trámite es digital a través del sitio de becas de la UNR: becas.unr.edu.ar.
Los postulantes deberán completar un formulario con sus datos socioeconómicos, avalados por la documentación que respalde lo declarado en la ficha. En cuanto a los datos académicos, gracias a la implementación del sistema SIU Guaraní 3 en todas las unidades académicas (tanto universitarias como pre-universitarias), se avanzó en una interconexión entre este sistema y el de Becas, lo que permite tomar los datos personales del estudiante y su actual estado académico para que se completen estos campos automáticamente.
Se pueden realizar consultas vía mail infobecas@unr.edu.ar o de manera presencial de 9 a 16 hs en Sarmiento 784, piso 3.
Fortaleciendo el acompañamiento a las y los estudiantes
Una iniciativa importante que está llevando adelante el Área de Bienestar Universitario es el Programa “Codo a Codo”, en el que estudiantes avanzados acompañan a las y los ingresantes durante el proceso de inscripción y cursada en el primer año de la carrera, como así también en la adaptación a la vida universitaria.
Además, la UNR continúa consolidando su política de comedores universitarios y en total cuenta con seis sedes diferentes que ofrecen las cuatro comidas por 5000 pesos. Actualmente, se están entregando más de 7000 menúes diarios y más de 950 mil durante el año.
Los comedores que están en funcionamiento son el de la Ciudad Universitaria, situado en Berutti y Riobamba, el de Ciencias Veterinarias en Casilda, el de Ciencias Agrarias en Zavalla, el del Área Salud en la esquina de Santa Fe y Ricchieri, el de la Facultad de Ciencias Exactas, Ingeniería y Agrimensura en Pellegrini 250, y el del Área Centro en Córdoba 1917. Todos están abiertos, de lunes a viernes, de 7.45 a 22 hs.
Una política importante que se impulsó en los últimos años es el Programa de Residencias Universitarias UNR. La primera, ubicada en Santa Fe al 1400, fue inaugurada en 2022. La segunda, que abrió sus puertas a principios del 2024, se encuentra en Tucumán 2257, y está gestionada en conjunto con el Municipio de Cañada de Gómez y El Trébol. La tercera, fue inaugurada en 2025 junto a la Municipalidad de Venado Tuerto en Moreno 450 PA.
Asimismo, las políticas de bienestar universitario contemplan una fuerte consolidación del área de deportes con más de 6 mil personas que asisten mensualmente a sus diferentes actividades y disciplinas. La Universidad tiene cinco predios a disposición: el Gimnasio ubicado en Moreno 460, el predio de Deportes de la Ciudad Universitaria, los polideportivos de Zavalla y Casilda, y el predio “La Reforma”, ubicado en Francia 750.
Por otro lado, la UNR cuenta con su propio centro de salud, ubicado en Alvear 724, el cual asiste a estudiantes que no tienen cobertura de salud alguna. Durante el 2025 incorporó 1440 usuarios nuevos a su sistema y se dieron más de 15 mil turnos de atención. Cuenta con atención de clínica médica, odontología, nutrición, kinesiología, fonoaudiología, oftalmología, salud mental, y extracciones de sangre.
Hay un anexo en Casilda y se encuentra en proceso la construcción de una segunda sede en la Ciudad Universitaria para incrementar la capacidad de consultas. Además, solamente el año pasado capacitó a 1200 estudiantes para que participen como voluntarios en distintas campañas de salud que se pusieron en marcha para la comunidad en distintos puntos de la ciudad.
Periodista: Gonzalo J. García/ Fotógrafa: Camila Casero.
Compartir Contenido Share this content
Opens in a new window
Opens in a new window
Opens in a new window
Opens in a new window